[Carmen] ¡Buenos días!
[gritos superpuestos]
[mujer] Tengo una picazón
que no me aguanto. Estoy desesperada.
- Mírame. Muy mal.
- Por tu culpa me quedé sin trabajo.
Chicos, ¡tranquilos!
Tranquilos, los voy a ayudar.
[siguen los gritos]
Ah, justo ahí viene.
[gritos distantes]
Bueno, ¿y qué nos vas a decir
de todo esto?
- Vamos a solucionar todos los problemas.
- Bueno, pues al menos pone la cara.
- Pendiente del aviso.
- Okey, chicos. Ahora les cuento. Besos.
[zumbido]
[mujer] Necesito una solución
para mis problemas de plata.
Me puse a hacerte publicidad gratis
porque creí
que me iba a mejorar todo, pero...
[canción de inicio]
[Carmen] Dijiste que tu abuela murió
cuando eras niña, ¿verdad?
- Ajá.
- Es que te veo a ti de abuelita.
O sea, veo el futuro
cuando pido ver el pasado.
Y todo hechizo, conjuro o menjurje
que haga me está saliendo al revés.
- Sabes que eso no está bien.
- ¿Y si vemos el Libro de las Sombras?
- Esa es una buena idea.
- Vamos.
Oye, ¿para qué sirve esto?
No se bebe, ¿no?
Carmen, este es mi primo,
que vino de visita.
Viene de España.
Perdón que no te lo haya presentado.
Viene de un pueblito muy lejano
y se va a quedar unos días acá conmigo.
Mucho gusto. Carmen.
- Hola, yo me llamo...
- Mauricio. Mauricio. Mauricio.
- ¿Mauricio?
- Mmm.
Mauricio.
Oye, ponme un vaso de ron
en el desayuno, ¿vale?
[Alicia ríe]
Tiene problemas con el alcohol. Perdónalo.
Mauricio, vamos un momentico. Vamos.
Ya te dije que a esta hora, el alcohol no.
Te dije que te quedaras en el cuarto
y que no salieras.
Y me haces el favor y ordenas todo.
Y a esta hora no tomas.
Me encanta cuando te pones así.
- Tienes don de mando.
- Entra, entra.
- ¡Entra!
- [Kobo ríe]
- [Tomás] Llegaron tus alas.
- [Amanda] Hola.
- [Amanda] ¡Daniel!
- [Daniel] Hola.
- [Amanda] ¿Cómo estás? ¿Emocionado?
- [Daniel] Sí.
Te trajimos algo para tu primer reto.
- ¿Ya?
- [Amanda] Sí, diciendo y haciendo.
Te vamos a vendar los ojitos,
para que sepas.
Oh, pero pues no voy a poder ver nada.
Del reto, quiero decir.
En Mr. Hyde...
...las cámaras son nuestros ojos.
Tomi te va a grabar y después te ves.
Bueno, te vemos todos.
¿O ya se arrepintió?
Si quiere, guardamos todo...
No, no, no. Yo...
Yo estoy listo, de una. Hagámosle.
Esa es la actitud.
Me encanta. Vas a llegar lejos.
[Miguel] Tan lindo, ¿no? Venga, Tomi.
[Miguel] ¿Sabes cuál es el reto de verdad?
Quiero que este man salga tan cagado
que no nos quiera ver ni en pintura.
¡Fresco! Confía en mí.
Va a venir de rodillas
suplicando para que lo ayudemos a salir.
Eso me gusta, así.
- Ese elixir está bueno, ¿no?
- Poderoso.
Yo te dije.
- [Tomás] ¿Listo, viejo Dani?
- Sí.
- [Tomás] Vamos.
- Con toda, ¿no?
[Daniel] Chao.
[Miguel suspira]
Tan bello.
[recita en lengua mística]
Que el conocimiento te sea revelado.
¿Puedes leer?
No.
Lo siento, Carmen, pero no puedo.
Si estás así, como desconfigurada,
ningún hechizo te va a salir bien.
- ¿Estás segura que no puedes leer tú?
- No, Alicia.
[vibración]
[Carmen]
Veo todas las letras al revés.
¡Ya sé!
Ya sé, Carmen. ¿Y si usas esto?
[Carmen] "Todo brujo o hechicero
de magia blanca, verde, roja o dorada
pueden ver invertidos sus poderes debido
a un poderoso hechizo de magia negra".
¿Magia negra?
Carmen, ¿alguien te está haciendo
magia negra?
Es lo que tenemos que averiguar.
Kobo, yo sé que estás superencarretado
acá, en el futuro.
Bueno, en tu futuro,
porque vendría siendo mi presente,
que pues es tu futuro.
Bueno, sí, que te gusta la televisión,
que te gustan las motos, los carros,
la gaseosa,
pero no puedes seguir viviendo
a costillas ni de Alicia ni mías.
O sea, ya te tocó...
...devolverte sí o sí.
Oye, te estoy hablando.
Quiero esa ropa.
Tus pantalones me aprietan
donde menos deben.
Kobo, esa ropa es de mujer.
En este mundo las mujeres
tienen mucho mejor gusto que los hombres.
Si la quieres, tienes que conseguirla,
tienes que comprarla.
¿Ves esa moto? ¿Te gusta? ¿La quieres?
Tienes que comprarla.
Esa casa bien grande. ¿Quieres vivir
en ella? Tienes que comprarla.
¿Con qué la vas a comprar? Con un billete,
el cual no tienes, el cual no tengo.
Y así yo tuviera, no te lo voy a dar.
Es un billete, el cual no tenemos.
Pues los consigo, Johnny.
El comercio de la esquina
tenía muchos clientes.
Esta noche entro por el balcón y lo robo.
Ya está.
Además, con el talismán que me diste,
estoy protegido.
[Kobo suspira]
No puedes hacer eso aquí.
Y pues ese talismán no sirve para eso.
O sea, el talismán es superpoderoso,
pero no es contra policías.
Tienes que sacarte ese chip de que vas
a poder seguir viviendo tu vida de pirata.
Si quieres seguir robando,
te toca devolverte,
que siempre va a ser la mejor opción.
Robar, pero en el pasado. Aquí no.
No me voy a volver.
Y no sé qué es eso de un chip,
pero no te lo voy a dar.
Perfecto.
Si definitivamente estás decidido
que te quieres quedar, entonces quédate,
pero te tocó ser independiente.
No voy a trabajar por ti
ni te voy a dar dinero.
Busca tu propio trabajo.
Bueno, pues consíguemelo tú.
¿Qué hice yo?
Estoy lista y preparada.
Vas a pasar el huevo por todo mi cuerpo.
Concentrada.
Que si hay magia negra,
el huevo va a recoger
toda esa mala energía.
Y recuerda nuestra última lección.
Todo conjuro se paga
porque las energías son piezas únicas
y todo en el universo tiene su orden.
Estoy lista.
[soplidos]
- Listo.
Bien. Ahora vas a partir
el huevo en el agua.
[Carmen resopla]
Dependiendo lo que salga,
sabremos la verdad.
[Alicia] ¡Oh! Carmen, ¿qué es esto?
Alicia, me hicieron un hechizo
muy peligroso.
No, no, no, no. ¡No, Carmen!
En magia, la primera lección debería ser:
hay que tener valentía
para la magia negra.
- [Carmen] Así es.
- [Alicia] ¿Y ya?
- ¿Ya con eso quedas limpia?
- No.
Hay que encontrar
el hechizo que me hicieron.
Ahora va a tener que confiar en mí,
viejo Dani.
Suba el escalón.
¡Eso! Suba este otro.
- Se siente bien.
- Se siente rico, se siente chimba, ¿no?
- ¡Uh!
- El primer reto siempre es muy sencillo.
- ¿Qué hago?
- Solo avance.
- ¿Derecho?
- Derecho.
Va a tener muchos likes.
- Sí, muchos likes.
- Reconocimiento.
- Sí.
- ¿Ve las ventajas de entrar a Mr. Hyde?
[Miguel] Esto se ve fácil.
[Tomás] ¡Fácil!
¿Cómo le íbamos a poner un reto difícil?
¿Cómo se le ocurre?
[Daniel ríe] ¡Uh!
¿Ya se dio cuenta dónde estamos?
¿Cómo me voy a dar cuenta dónde estoy
si no veo nada, imbécil?
No hay nada.
[zumbido]
Carmen, es que estamos mirando mal.
Si estás invertida
y las estrellas están brillando abajo,
no hay que buscar abajo.
Hay que buscar...
- ¿Sigo derecho?
- Derecho, vamos.
Tomás.
Ey, Tomás.
¡Ah! ¡Tomás! ¡No haga eso!
¿Por qué es tan cobarde?
- ¿Avanzo?
- Avance.
- ¿Seguro?
- Seguro. Con confianza.
- Ya casi vamos a llegar.
- ¿Adónde?
Se va a encontrar con una sorpresa.
Le va a encantar.
- ¿Seguro?
- Seguro.
¿Listo?
Solo son diez pasos y acaba el reto.
¿Cuáles diez pasos?
¡No me joda! ¡Esto ya no es un reto!
Uno,
dos, tres, cuatro, cinco...
...seis, siete...
¡Va bien!
Ocho, nueve...
Al último paso,
se quita la venda y mira a la cámara.
- ¿Qué?
- Diez.
[Tomás ríe]
- Sí, ya.
- Okey.
[Miguel grita]
Y así es cómo se engaña a alguien.
[Carmen]
Vamos a concentrarnos en lo importante.
Vamos a encontrar al bokor,
al mago que hizo esto.
Carmen, ¿y si mejor no buscamos?
Se me acaba de ocurrir una idea supertop.
Mira: si tu estás invertida
y todo lo que haces te sale al revés,
¿por qué no, cuando alguien te pida algo
para dormir, le das algo para despertarse?
O si te piden olvidar,
les das algo para recordar.
¿No te parece top?
Si tienes miedo, no te preocupes.
No tienes que ayudarme en esto.
- Pero es que es magia negra.
- Por eso.
Entonces empieza a poner en práctica
lo aprendido.
- [mujer] Me gustaría pintarme el pelo.
- ¿Mayte qué hace con esta imbécil?
¿Y dónde estaban ustedes?
¿Por qué no fueron a clase?
Hacíamos un trabajo de investigación.
¿Qué haces con esta?
Tenemos que hacer un trabajo
para la clase.
Pues cuídate porque es peligrosa.
Yo soy peligrosa,
pero ustedes mandan gente al hospital.
No te metas conmigo.
¿O qué?
¿Me vas a intentar matar a mí también?
El que nada debe nada teme.
Mira, Carmen, te recuerdo que tú tienes
una caución por magia en la universidad.
- Nos vemos más tarde.
- Bueno.
Cuídate. Cuídate porque es en serio
que es peligrosa.
Pero ¿peligrosa por qué? No entiendo nada.
O sea, si ustedes hubieran ido a clase,
no me hubiera tocado ponerme con ella.
¿En qué están ahora, que no me cuentan?
- Es mejor que no sepas.
- [suena un celular]
Aló. Amor.
¿Ahora?
[jadeando] ¿Qué mierda le pasa?
Me pudo haber matado, ¿no ve?
Sabíamos que eras un cobarde.
Lo siento, Dani,
pero estás fuera de Mr. Hyde.
[ríe] ¡Se orinó!
[ríe]
¡Dígame si eso lo hace un cobarde!
¡Dígamelo! ¿Quién es el cobarde ahora?
[Tomás] ¡Es una niña!
Parte del material
con que construyeron estas murallas
fue la sangre de los esclavos
que morían bajo el inclemente sol
trabajando en condiciones infrahumanas,
una cosa terrible para la época.
Eh, estas murallas...
Esta parte de las murallas que ven acá,
cubre el Museo Naval,
como se conoce ahora,
que es un museo que tiene...
Listo, señor. Empiezas esta noche.
¿Esta noche?
Esta noche. Solamente son seis horas.
El mejor turno, cero calor,
turistas enamorados
que quieren besarse a la luz de la luna.
Eso quiere decir que hay buenas propinas.
¿Qué más quieres? Perfecto.
Hablamos de dinero fácil,
¿y me quieres meter en esta cosa 6 horas?
Por algo se empieza. O sea...
En unos años
puedes tener tu propia carroza. O sea...
Johnny, ¿no sabes quién soy yo o qué pasa?
Soy Kobo,
el pirata más temido de mi época.
Yo no voy a ser el cochero de nadie.
[guía] Las murallas fueron construidas
después del ataque de Francis Drake,
un pirata inglés que sitió la ciudad
por aproximadamente unas seis semanas.
Pidió un rescate millonario,
un rescate de 107 000 ducados,
que era una suma increíble...
- Pidió 150 000, pero solo le dieron 107.
- ¿Perdón?
¿Por qué siguen a este hombre,
que les está mintiendo?
- ¿Qué estás hablando? Estoy trabajando.
- [Johnny Ki] Qué pena.
El hombre es un guía turístico
que les cobra a los extranjeros
para contarles historias, ¿ya?
- Qué pena. Vámonos, ¿ya?
- Cobra por decir mentiras.
No me digas mentiroso, compadre,
que estoy aquí trabajando.
No usaron sangre de los esclavos
para construir la muralla.
Lo que se usó
es argamasa de cal, agua y arena.
- [Johnny Ki] Kobo...
- Yo bebí con Drake.
Y cualquiera invade una ciudad
con 1200 hombres y 30 carabelas, ¿o no?
Denme a mí esa flota
y soy el rey del mundo.
¿Qué estás diciendo?
¿Que bebiste con quién?
No le hagan caso. No le hagan caso.
Él obviamente no bebió con Drake...
[Kobo] Claro que sí.
Fue un antepasado de él,
un familiar lejano, ¿ya?
- Vamos.
- Bueno, un antepasado bebió con Drake.
Pero si alguien sabe de piratas,
ese soy yo.
¿Por qué no le dices a la gente entonces
qué hacían los piratas con los enemigos?
- ¿Adónde los tiraban?
- No los tiraban por ningún lado.
¿Y qué hacían con ellos?
Los piratas prefieren dejar a sus enemigos
en una isla desierta
para que así sufran muchísimo más.
¿Quieren escuchar historias
de piratas reales que nadie sabe?
[turistas] Sí.
Estos turistas son míos.
No te los vas a llevar. Mira.
Tengo un carnet que certifica que puedo
contar la versión oficial de la historia.
Cierto, cierto.
Yo tengo la versión oficial
de los piratas,
que les aseguro
que es mucho más interesante, ¿o no?
- Kobo...
- Síganme.
[guía] ¿Cómo así que síganme?
No te puedes llevar a la gente así.
- ¡No me han pagado! ¿Adónde van?
- [Johnny Ki] Hermano, no.
- Ese man está loco.
- Pero...
- Le doy para la gaseosa, ya.
- Pero ¿cuál gaseosa? Esto no me alcanza.
Bueno, pero ¿qué hago? ¿Todo bien?
[Kobo] Nadie lo pudo capturar. Conocía
la ciudad como la palma de su mano.
Bueno, ¿qué tal?
Está divina, pero yo no sabía
que te gustaban las motos.
No, no es para mí.
- Es para ti.
- ¿Para mí?
Es un regalo.
Siempre dijiste
que querías una de estas, ¿o no?
- Sí, o sea... Sí, me encantan.
- ¿Entonces?
Estas motos me encantan
y el color está divino, mi amor, pero...
Pero pues yo no sé
si estamos en un momento
en el que podemos comprar algo así,
¿sí me entiendes?
- Mi amor, no te habrás endeudado.
- ¡No! No, yo no iba a hacer eso.
León. León.
Me ascendieron.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Te ascendieron?
Mi vida, ¡felicitaciones!
Gracias.
Estoy muy orgullosa.
Has trabajado muy duro por esto.
Esta bala de arcabuz
iba directa a la cabeza de Kobo.
Pero él sacó su sable
y la desvió hasta esta pared.
Cuidado.
Fue una emboscada de 50 hombres del rey...
...contra solo cinco de Kobo.
Y aun así, ¿sabéis
quién logró escapar con todo el botín?
Señora, ¿pues quién va a ser? Kobo.
¿Y qué pasó con el tesoro?
Lo escondieron en una casa cercana,
pero el dueño de la casa era un soplón,
así que Kobo y sus hombres tuvieron que ir
a altamar durante varios meses.
Y bueno, esa es la historia del gran
pirata Kobo y su huida a Cartagena.
[aplausos]
Bien, bien.
[hombre] Te lo mereces.
[mujer] Gracias.
- [Johnny Ki] Gracias.
- [mujer 2] Gracias.
¿Ah? ¿Sí ves que sí puedes
hacer dinero honradamente?
No pensé que me fueran a pagar,
así que ya me cobré solo.
Kobo, ¿qué hiciste?
¡Guarda eso! ¡Guarda eso!
¿Qué te dije? ¡No puedes
andar robando a la gente en la calle!
Johnny, ya me fijé
que no viera la policía. Tranquilo.
Tú no vas a cambiar, ¿verdad?
[Carmen] Esperemos
que este santero nos pueda ayudar.
[Carmen] "Nabatare Site Obanni".
¿Y eso qué quiere decir?
Bienvenidos de corazón.
Para ser un lugar donde hacen magia negra,
son como amables, ¿no?
Carmen, creo que es una trampa.
Es una trampa.
¿Estás segura que quieres entrar?
[suena "Brujo" de Zalama Crew]
♪ No son mis costumbres
Tampoco me acostumbro ♪
♪ A tus leyes, a tus reglas
Creencias de otro mundo ♪
♪ No es igual ♪
♪ No es mi realidad ♪
♪ Pues la historia fue cambiada
pa' a otros beneficiar ♪
♪ Manipulación
De generación en generación ♪
♪ Somos títeres
Nos engañan con su educación ♪
♪ Han olvidado
La riqueza de mi nación ♪
♪ El sonido del tambor
Inteligencia y el color ♪
[suena una campanilla]
♪ Gritando, mi corazón ♪
♪ No me acostumbro
Eh, eh, eh, eh, eh, eh ♪
Te he visto disparar con tus palabras ♪
♪ Contaminar la existencia
Llenándonos de pederastas ♪
♪ Ocultar mi raíz
Bajo una cruz y tus armas... ♪
[Alicia jadeando]
¡Se cerró! ¡Se cerró!
[Alicia hablando con la voz entrecortada]
¡Estamos encerradas!
Este lugar es peligro...
[hombre] Buenas tardes.
Es por seguridad, así que no se preocupen.
[suenan campanillas]
¿En qué les puedo ayudar?
Vengo a tatuarme.
Llegó la hora de destapar las cartas.
O sea, juro que hice todo
para que te fueras de aquí, pero...
...ya en este punto,
tengo que aprovechar que estás aquí.
No te entiendo, Johnny.
¿Quieres ganar dinero?
Yo te puedo proponer un negocio 50-50.
35-70.
Sí...
No, pero eso da 105.
Ni siquiera sabes qué te voy a proponer.
Johnny, un pirata siempre lleva
la mejor parte.
Cincuenta y cincuenta
o le digo a la bruja que sigues aquí,
que te hechice
y que te devuelva a tu tiempo.
¿A quién hay que asaltar?
[carraspea]
En realidad, no hay que asaltar a nadie.
Lo que propongo primero
es que, para saber
qué tan sólida está nuestra sociedad...
...que hagamos un ejercicio de tolerancia.
Johnny, no te entiendo cuando hablas.
Sencillo.
Yo te voy a contar algo que quizá,
bueno, que no te va a agradar,
pero tú no te tienes que enojar, ¿okey?
Como verás, no tengo tanta tolerancia
para los traidores.
Déjame explicarte, Kobo.
Escúchame solamente una vez.
- ¿Explicarme qué, Johnny?
- Que...
Un robo es un robo, hoy y hace 400 años.
Pero hace 400 no teníamos
una amistad tan estable como ahora.
O sea, por lo menos valora
que te dije la verdad.
Si no te hubiese robado el mapa,
no tuvieras la oportunidad
de encontrar el tesoro en el presente.
En eso tienes razón.
Este acto de traición
te acaba de salvar la vida.
Pero nuestro pacto se acabó.
Sí. ¿Y cómo vas a hacer
para encontrar el tesoro?
Vas a necesitar alguien que conozca
todos los códigos del presente,
que sepa moverse
sin despertar sospechas de la autoridad.
¿Vas a confiar en alguien que no conoces?
¿O en alguien que ya conoces?
Que me pueda clavar un puñal
por la espalda.
¡Eso fue antes, brother!
O sea, tienes que aceptar
que, de alguna u otra manera,
nos complementamos.
Valor. Astucia.
No te me acerques.
El yin y el yang.
- ¿Quién es ese?
- Eh...
Que mejor malo conocido
que bueno por conocer.
¿Qué dices, borrón y cuenta nueva?
¿Seguimos juntos en esto o qué?
- Pero vamos 60-40.
- 55-45.
60-40, Johnny.
Trato hecho.
[Carmen] Quiero este tatuaje de protección
para las malas energías,
la magia negra y los deseos de venganza.
Escogiste uno muy poderoso.
Parece que la protección que necesito
es grande.
¿Dónde lo quieres?
Aquí, en forma de pulsera.
Pero quiero que el nudo sea infinito.
La manera en la que yo tatúo
es más a la antigua.
Con punciones de aguja en la piel
y luego, a través de un hilo,
voy a insertar el color.
[hombre]
Es un método más artesanal.
- Te advierto que duele el doble.
- Soy fuerte para el dolor.
[zumbido]
Para hacer ese tatuaje,
tengo que estar seguro que no has ingerido
licor las últimas 24 horas.
- No he tomado nada.
- Mmm.
Podemos demorarnos más de tres horas
haciendo un tatuaje así.
Tenemos todo el tiempo del mundo, ¿cierto?
Todo el tiempo del mundo.
Y el diseño no va a ser barato.
- ¿Por qué no me quieres ayudar?
- No es que no quiera ayudarte.
Es parte de mi profesión
dejar claro a mis clientes los riesgos.
Sabes mucho acerca de tatuajes mágicos
de protección. ¿Dónde aprendiste?
Es una tradición antigua y familiar.
¿Y tú? ¿Cómo sabes
para qué sirve el tatuaje que escogiste?
Tú sabes la respuesta.
Ya lo viste.
[carraspea]
¿Por qué lo hiciste?
No sabía que era para ti. Me engañaron.
- ¿Quién?
- No puedo decírtelo.
Tú conoces las reglas.
Un hijo de Obá jamás delata
a sus amigos ni a sus enemigos.
Necesito que me hagas una limpieza
y me quites este hechizo.
Okey. Pero hay algo que tienen que saber.
Si deshago el hechizo
que te tiene invertida,
le va a caer el mal
a la persona que te lo deseó.
[Alicia]
Esa persona se buscó su propio karma.
Eso pienso yo.
Una cosa es que una bruja esté invertida
y otra muy diferente es que un humano
común y corriente tenga el hechizo.
¿Estás segura
que es lo que deseas para tu enemigo?
[hombre recita en lengua mística]
Estoy aquí, pidiéndote
que el agua se lleve lo que no conviene.
Que se limpie
lo que nunca debió haberse ensuciado.
Adelante. Estoy segura.
Deshago lo que hice
para liberar a Carmen Eguiluz,
y que la persona que le deseó el mal
se haga cargo de su propio peso.
- [inaudible]
- [hombre recita en lengua mística]
[mujer]
¿Cuál es tu problema con Carmen?
- Ninguno.
- ¿Qué es lo que tanto te molesta?
Yo no entiendo cómo Alicia y tú,
estudiando una ciencia exacta
como es la biología...
...se ponen a creerle
la seudociencia a Carmen.
Yo pienso que esa seudociencia tiene mucho
que aportarle a la ciencia misma.
Cualquiera puede creer
en el unicornio que mejor le parezca.
Pues sí.
Pero si yo fuera tan amiga de Alicia
como tú, no sé,
yo le recomendaría
que no le siguiera los pasos a Carmen
y se deje de meter en tantos problemas.
Creo que podemos dejar esto para otro día.
O sea, ¿en serio te vas a ir?
- Claro.
- Fue un comentario normal. ¿Te vas?
- No te preocupes.
- Pero...
- Lo podemos dejar para otro día.
- Mayte, ¡espérate!
¡No te vayas, Mayte! Perdóname.
¿Por qué?
Por meterme en lo que no me importa.
¿Por qué no hacemos una cosa?
Borrón y cuenta nueva, ¿sí?
Yo voy y compro unas cervezas
y nos las tomamos acá. ¿Qué dices?
Dale.
[graznidos]
[aleteo]
[bocinazo]
[chirrido de neumáticos]
- ¡Amanda!
- Ay, ay, ay.
- ¿Qué te pasó? ¿Estás bien?
- Sí, solo que el pájaro ese me hizo caer.
¿Qué pájaro?
- ¡Ay, el que me atacó! Por eso me caí.
- Amanda, no había ningún pájaro.
¿Cómo que no?
Había un pájaro negro enorme.
¡Ay, mi pierna!
¿Qué te pasó?
Ah, no, nada.
Eh, Tomás, que es un imbécil.
Bueno, ya no le pienso vender más elixir.
Eso me parece genial.
Porque yo no quiero vender más.
¿De qué hablas?
Lo siento,
pero no quiero mentirle más a Mayte.
Tenemos un montón de gente esperando.
¿Acaso no te gusta la plata?
Claro que me gusta,
pero no de esta manera.
No jodás que te dio un ataque de moral.
Yo te he visto muy feliz
gastándote la plata que hicimos.
No quiero seguir y punto.
Estamos en esta mierda, te guste o no.
No puedes obligarme.
[suena música electrónica]
[Johnny Ki] ¡Inténtalo! Inténtalo, eh.
Eh, eh, eh, eh, eh.
- [Alicia carraspea].
- [Johnny Ki] ¡Cuidado!
Inténtalo otra vez.
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué están haciendo?
- ¡Detente, Alicia!
- ¿Qué están haciendo?
Te presento a la nueva superestrella
de los guías turísticos
en Cartagena, Colombia.
[Johnny Ki ríe]
A ver, Johnny Ki, ¿podemos hablar
un segundo a solas, por favor?
- [Johnny Ki] Cuidado.
- ¡Johnny Ki!
[Johnny Ki] Eh, ten cuidado.
Pero no te los comas todos.
Déjame un poco.
Eu.
[Alicia] Tenías que convencerlo
para que se devolviera a su época.
No quiero tenerlo acá.
Y ahora resulta que lo vas a volver
una estrella turística.
Johnny Ki, Carmen recuperó sus poderes.
Lo puede reconocer en cualquier momento.
Pero eso no es problema. Te aguantas
unos días y lo tenemos aquí encerrado.
- ¡No, no y no!
- Pero mira, espera.
Tomé la decisión de que nos vamos
a aprovechar un poquitico de Kobo.
¡Y nos vamos a hacer millonarios!
Obvio. ¿Cómo?
¿Contando historias de piratas?
Sí y no.
Porque resulta... que hay un tesoro
enterrado aquí, en Cartagena.
- Oro, joyas, mucho dinero.
- Obvio.
Es un botín que Kobo enterró en el pasado,
y yo, sin querer queriendo
me traje el mapa del tesoro.
[risita] Y pues lo del guía turístico
sí obviamente es como una fachada
para entrar disfrazados
y desenterrar el tesoro y listo.
- ¿Sí me entiendes?
- Obvio.
Es la historia más estúpida
que me has contado.
Pero nos vamos a hacer millonarios.
¡Es mucho dinero!
- [Johnny Ki] Los tres.
- [Alicia] A mí no me metas.
- Conmigo no cuentes. Olvídalo.
- Según tú. Según tú.
[Johnny Ki]
¿Qué haces? ¿Qué haces? Cuidado.
[Kobo] Cuando consigamos el tesoro,
quiero uno de estos.
[resonando]
Carmen, acéptalo.
Necesitas protegerte.
Esto no te puede volver a pasar.
¡Carmen!
[jadeando]
Anoche tuve una revelación.
Con esta receta, nada me volverá a pasar.
- Bueno. ¿Lista, ayudante?
- Lista.
[suena "Mujer Bruja"
de Lola Índigo y Mala Rodríguez]
♪ No soy quien te conviene ♪
♪ Sé que en tu casa a tu novia dejaste ♪
♪ Ella no sabe con quién te escapaste ♪
♪ No, yo no soy romántica ♪
♪ Lo que busco es la práctica ♪
♪ A todos les gusta ir hablando de mí ♪
♪ A veces les oigo decir ♪
♪ Mujer bruja ♪
♪ El riesgo es lo que te asusta ♪
♪ Pero eso es lo que me gusta ♪
♪ Yo no sé portarme bien
Nada bien ♪
♪ Mujer bruja ♪
♪ El riesgo es lo que te asusta ♪
♪ Pero eso es lo que me gusta ♪
♪ Yo no sé portarme bien
Nada bien... ♪
Y el humo del incienso
termina de limpiar el espíritu.
Carmen, ¿y me vas a enseñar cómo limpiar
las malas energías de los espacios?
Si me dices la verdad, es probable.
Me estás ocultando algo.
Lo siento desde ayer.
[suspira]
Yo sé, yo sé. Era solo cuestión de tiempo.
Carmen, la verdad es que mi primo,
el que te presenté
no es mi primo.
- Es Kobo.
- ¿Kobo?
¿Kobo, el pirata?
Carmen, te juro que no fue mi culpa.
Te lo juro.
¡Johnny Ki!
¡Sabía que tenía que cerrar el portal!
Carmen, te juro que ese pirata
se va a devolver. Te lo juro.
Alicia, al primer problema,
yo misma lo devuelvo.
Suficiente con descubrir
quién me quiso hacer el hechizo.
Bueno, pues igual ya lo está pagando.
Pero Antares te lo advirtió.
La verdad, me sorprendió mucho
que tú quisieras hacerle daño a alguien.
Independientemente
de lo que te haya hecho a ti.
Alicia, yo no le devolví el hechizo
a esa persona para que pague y sufra.
Yo lo hice porque quiero saber quién es.
¿Y cómo lo vamos a descubrir?
[zumbido]
[bullicio]
- Hola.
[graznido]
[graznidos]
¡Amanda!
Fuiste tú.
- ¿Cuál es tu problema conmigo?
- ¿De qué estás hablando?
Tienes el pájaro de mal agüero
volando encima de tu cabeza,
así que ni intentes negar
que me hiciste un rezo.
[graznido]
Carmen.
[quejido]
¿Qué me hiciste?
Te devolví lo que tú me hiciste a mí.
¿Por qué me quieres hacer mala fama?
Estoy sospechando
que lo tuyo conmigo es un tema personal.
Carmen, por favor.
No eres el centro del universo.
Te voy a decir una cosa:
yo no te tengo miedo.
Ni a ti ni...
...ni a tu estúpido pájaro.
No vas a poder huir de la mala suerte
sin mi ayuda.
[graznido]
[gritos]
¿Estás bien?
Te partiste la cabeza.
[suena "Mujer Bruja"
de Lola Índigo y Mala Rodríguez]
[mujer susurrando]
Lola Índigo.
[mujer ríe y tararea]
♪ Yo te aviso
Me gustas sin compromiso ♪
♪ Con trenza o con pelo liso ♪
♪ - Peligrosa y tú, sumiso
- Yeah, yeah, yeah ♪
♪ Yo te aviso
Me gustas sin compromiso ♪
♪ Con trenza o con pelo liso ♪
♪ - Peligrosa y tú, sumiso
- Yeah, yeah, yeah ♪
♪ Miedo es lo que tú tienes ♪
♪ No soy quien te conviene ♪
♪ Sé que en tu casa a tu novia dejaste ♪
♪ Ella no sabe con quién te escapaste ♪
♪ No, yo no soy romántica ♪
♪ Lo que busco es la práctica ♪
♪ A todos les gusta ir hablando de mí ♪
♪ A veces les oigo decir ♪
♪ Mujer bruja ♪
♪ El riesgo es lo que te asusta ♪
♪ Pero eso es lo que me gusta ♪
♪ Yo no sé portarme bien
Nada bien ♪
♪ Mujer bruja ♪
♪ El riesgo es lo que te asusta ♪
♪ Pero eso es lo que me gusta ♪
♪ Yo no sé portarme bien
Nada bien ♪
♪ Y él hace que no entiende
Pero me lo habla ♪
♪ Me lo habla ♪
♪ Y en la distancia corta
Miraditas largas ♪
♪ Uh, na, na, na ♪
♪ Si te pongo a andar
Tú te me escacharras ♪
♪ La vida no es na' pa' pasarla blabla ♪
♪ Nacer pa' morir
Queriendo decir ♪
♪ Atrévete, bruja
Mu' mala, mu' perra, mujer abracadabra ♪
♪ Esta es pa' mí, así que ladra ♪
♪ Creen en un Dios pero... ♪